Tudo bem.
Então, neste vídeo, vamos dar uma olhada em algumas das classes e interfaces no JDK relacionadas
a sugestões.
Mas antes de fazermos isso, eu só queria dizer que a complexidade de tempo para AQ
que é apoiada por uma matriz será, naturalmente, constante ou linear, será constante.
Tudo isso se não tivermos que redimensionar o array e linear se o fizermos.
Agora eu não vou passar pela implementação de um q com uma lista encadeada de uma lista encadeada.
Uma lista duplamente vinculada é perfeita para filas.
Quero dizer, você adiciona itens ao final da lista e remove itens do topo da lista.
É perfeito e todas as operações que o Add Remove e Peek operações seriam realizadas em
tempo constante para implementar a fila.
Fazemos exatamente o que fizemos quando implementamos uma pilha usando uma lista vinculada.
Colocaríamos a classe de lista vinculada com outra classe que chamaríamos de fila, digamos, e
apenas exporíamos os métodos Add Remove e peek.
E então eu não vou passar por isso novamente porque é simples de fazer.
E se você precisar revisar o que fizemos com a pilha, pode ir em frente e assistir ao vídeo sobre o backup de
uma pilha com uma lista de links e a única diferença com uma fila seria que, em vez
de expor os métodos push push e peek, você exporia os métodos Add Remove and peek.
OK, com isso fora do caminho, vamos dar uma olhada em algumas das classes no JDK, agora que o JDK tem
uma interface de fila que podemos usar e, como você pode ver, há um grande número de classes que implementam
isso.
Agora, se dermos uma olhada nos métodos que veremos, não há muitos que incluam o método add.
O método de pico e o método Remove.
Há também uma pesquisa.
Ele diz que recupera e remove antes dessa fila ou retorna o Knol se a fila estiver vazia.
Então, com a remoção, acredito que, se a fila estiver vazia, vamos verificar se você obterá a exceção de nenhum tal elemento.
Então a diferença entre puxar e remover está no caso Remover.
Se a fila estiver vazia, você receberá uma exceção e, no caso de pesquisa, se estiver vazia, você obterá
um valor nulo.
Há também oferecendo que você vai dizer aqui que insere o elemento especificado.
Se for possível fazê-lo sem violar as restrições de capacidade.
Então isso retorna um booleano.
Você terá um retorno verdadeiro se for capaz de inserir o elemento e falso caso contrário.
Então Q não é uma interface muito complexa.
Só está no JDK desde 1. 5 por isso é bastante novo e como acabamos de ver o add remove e
o element eles estão usando o element for peak que eles lançam uma exceção.
Se você não puder completá-lo e nessa interface, a oferta da Poland Peke retornará um valor
especial, então, quando implementamos o pico, lançamos uma exceção.
Então nós meio que implementamos os métodos que estão nesta coluna.
Não usei os mesmos nomes porque não estávamos implementando o comando E os métodos
nesta chamada não lançam exceções se eles não podem fazer algo, embora avisem, retornando um valor específico.
OK, então aqui está um bloqueio você.
E se formos para aquela, veremos que é uma fila de bloqueio limitada suportada por uma matriz e,
é claro, a fila ordena os elementos FIFO primeiro em primeiro a sair.
Agora este é um bloqueio limitado Q Portanto, não redimensiona o array.
Diz uma vez criado que a capacidade não pode ser alterada.
As tentativas de colocar um elemento em uma fila completa resultarão no bloqueio da operação se um
encadeamento tentar incluir um elemento nessa fila.
Ele irá bloquear até que algum outro segmento tenha surgido e retirado um elemento da fila e
o mesmo seja removido.
Se você chamar remover e a fila estiver vazia, você irá bloquear até que algo seja adicionado
à fila.
E se dermos uma olhada no pacote, veremos que isso está no pacote simultâneo do utilitário
Java, então ele deve ser usado quando mais de um thread estiver acessando a fila.
Então, muitas vezes esse tipo de fila é usado em cenários de consumidores de produtores, então digamos, por exemplo,
que mensagens estão sendo passadas por uma rede de um produtor para um consumidor, o produtor ou o
remetente adiciona mensagens à fila e o consumidor ou destinatário removerá mensagens da fila.
Agora, se o produtor ou o remetente tentar adicionar uma mensagem à fila e a fila estiver cheia,
ela será bloqueada até que o destinatário tenha removido uma mensagem da fila.
E, claro, se o receptor vai tirar uma mensagem da fila, não há nada lá que
vai bloquear até que o remetente tenha enviado outra mensagem.
Portanto, esse cenário de consumidor de produtor é um cenário perfeito para um comportamento fiel quando você deseja que as mensagens
sejam lidas na ordem em que foram enviadas corretamente.
Você pode usar um Q para adicionar mensagens no final da fila e, no outro extremo, o receptor
vai retirar as mensagens da frente da fila e, assim, o receptor estará processando as mensagens na
ordem em que estavam. enviei.
E então isso implementa a interface da fila, você verá que há também uma interface de fila de bloqueio
e implementa isso também.
Agora, se voltarmos para a interface da fila, veremos que há outra classe chamada fila vinculada simultânea e essa
é uma fila segura de encadeamento ilimitada baseada em nós vinculados, portanto, isso é baseado em uma lista encadeada.
Ele também está no pacote simultâneo do utilitário Javid porque ele deve ser usado por
vários threads, mas você notará que este está usando um algoritmo eficiente de não bloqueio e, portanto, ele
não bloqueia e uma outra coisa a notar é: na maioria das coleções O método de Assayas não é uma
operação de tempo constante, agora, normalmente, para obter o tamanho, o número de etapas não depende do número de itens
na lista, porque geralmente você está apenas mantendo um contador.
Mas como essa implementação de uma fila pode ser acessada por vários encadeamentos, a determinação do número
de elementos exige uma travessia dos elementos e, portanto, essa não será uma operação de tempo constante.
Então, vamos voltar para a interface da fila e como eu disse há um número de filas aqui e
apenas como com a lista se você quiser implementar sua própria fila, você pode querer começar com
a classe Q abstrata porque isso terá implementado os métodos para Q e você pode simplesmente substituir os que
você deseja personalizar.
Agora veremos que a classe de lista vinculada antiga simples implementa Q e Como eu disse que podemos incluir essa
classe exatamente como fizemos para pilhas e expor apenas os métodos relacionados a filas.
E antes de sairmos deste tópico, deixarei você explorar as outras classes por conta própria.
Eu quero olhar para a interface Q, então nós vimos essa interface quando estávamos olhando para pilhas e um d q
suporta inserção e remoção em ambas as extremidades e dequeue é curto para double ended.
Q E é geralmente pronunciado morto.
E então eu tenho pronunciado errado.
É uma daquelas coisas que não digo com muita frequência.
Eu provavelmente tenho em minhas anotações em algum lugar para pronunciá-lo.
Então você vai.
Imprimir é pronunciar deck e há algumas tabelas abaixo que resumem como você trabalha na cabeça como você trabalha
na mesa e, em seguida, uma comparação dos métodos Q e deck.
Agora eu sei dizer que o seu deck agora como vimos quando olhamos pilhas Java tem uma classe de
deck array aqui.
E esta é uma implementação de matriz redimensionável.
Portanto, não há restrições de capacidade.
Agora essa classe foi adicionada apenas no Java 1. 6 por isso é muito novo e porque implementa
a interface Sadec tem métodos para ADD primeiro e finalmente porque com um deck podemos adicionar no início e no final
de uma fila.
E, claro, uma lista vinculada também implementa essa interface de convés.
Vimos isso quando estávamos vendo listas vinculadas.
Então, se você tem uma situação onde você quer que você possa adicionar ou remover itens de ambas as extremidades, então
usar uma das classes que implementa a interface do deck seria bom para você.
As sugestões são usadas com mais frequência do que as dicas com final duplo.
Então é por isso que entramos em mais detalhes sobre sugestões.
E isso é basicamente tudo o que vou dizer sobre daks ou pistas com final duplo.
Então, eu vou te ver no próximo vídeo.